以前没出社会前，会觉得这些都是糟粕

后来才知道，曾老主要的初心，其实是在教你学会“自我保护”，尤其是在你没有绝对的实力的时候。

而大多数年轻人从小到大是缺少“自我保护”教育的

举个很小的例子，就像以前我爸那辈人从小到大给我们这些孩子灌输的是“衣着体面”=“爱慕虚荣”，尤其是女孩子如果表现爱美的倾向，更是会被重点作为反面案例。

但实际上出了社会，我逐渐意识到衣服不仅仅是穿给自己看的，而且还是穿给其他人看的

你穿一身皱巴巴的旧衣服出去办事，除非你是人尽皆知的厉害人物，不然你洗的再干净，初次见面的人也不会觉得你“勤俭节约”，而是下意识的看轻你，人的第一印象是最难改变的，预设一旦完成，轻则被怠慢，重则被人故意为难。而假如你衣着体面，从某种程度上其实是在保护自己、方便自己。

后来我把这个道理告诉我爸后，我爸表示深以为然，并说他有次去街道办事，门口需要检查各种码才能进，而去办事的以中老年人居多，手机也大多不会操作，所以一群人被保安堵在门口吆五喝六要求排着队等检查，而那天他刚好穿着一身我给他买的高级羊毛大衣，带着眼镜梳着背头，看着很有领导的派头，刚到门口，就被工作人员示意不用检查，直接开了个口子让他单独进去了。

曾老有一个观点就是，人越是在低谷的时候，越是要勤理发、勤打扮、多交友，保持好精气神，只有这样才能在有机会再次翻盘，其实就是这个道理。（南怀瑾也说过类似的话）

而多少人的父母会在你失意的时候能告诉你这些？他们确实盼着你好，但是他们却大多并不能给你多少真正有用的建议。

其实曾老在某种程上就像家里的一位社会实战经历丰富的长者在给你谆谆教导，你可以说他的教导是过时的、迂腐的，但他的教导是真的可以让你少踩一些坑的。

而懂得游戏规则本身，就是在给自己穿上一件“体面的衣服”，它的目的不是为了“虚荣”，而是为了保护自己、避免一些不必要的麻烦。

但很多还没出社会的人是以这件“衣服”为耻的，这大抵和我们从小的教育有关，为了满足大人们绝对的控制感：“保护自己”是不被我们父母所允许的，我们需要要完全的袒露才会被认为是“好孩子”，而“保护自己”认为是“不真实”“不坦诚”甚至“不道德”的…

而不穿“衣服”就像躯体没了皮肤，年轻人稍微一碰壁就会遍体鳞伤，免不了会抱怨现实与想象的不同，过早的就把“真善美”的初心磨没了，但是现实从来都是如此，没有那么好，也没有那么坏……你需要做的只是穿件衣服而已，而没必要非要头破血流等着伤口结痂…这件衣服原本应该是父母要教给你的，就像动物要教会后代捕食技巧一样，但是他们没有，因为他们的父母也没有教过他们……但这些并不能怨谁，因为每个人都很难超越自身所处的局限……我觉得最酷的人，就是那些知世故、行为老练成熟，但同时内心依旧保持真善美的人。

有一句话很好，这句话甚至可以运用到伴侣关系中：只有母婴关系才会追求绝对的安全安，而成年人不会追求百分之百的信任感和安全感。

说远了，再说就要到精神分析了。

回到正题

有人肯定说：这都太麻烦了！坦诚相见不好吗？！

说这话的，如果还没出社会，可以理解；

出了社会很久还说这种话的人，我见过，除了少部分人是被保护的太好，绝大多数都是经常故意教唆别人裸奔，然后好让自己占便宜的坏人。

注意我下面说的：

你有过溜须拍马的经历，你就能真正理解媚上欺下所能带来的利益，以及为什么有人会乐此不疲。

你有过主动去坑蒙拐骗他人的经历，你就能真正理解身处信息高位操纵他人、让人上瘾的快感。

而以上如果你都没有经历过，那么你就严重低估以上这类人在社会上存在的比例，并永远不会真的意识到自我保护的重要性，你以为的率性真诚，在不怀好意的人眼里如同裸奔。

出了社会几年后，再接触刚毕业的大学生，一个最明显的感觉对人没防备，你随便和他聊几句，他就会把自己家底子全说出来，一般这个时候我都会转移话题，不会他再继续说下去，在这些人身上我看到了曾经自己的影子……就像阻止过去的自己一样，我会克制自己的好奇欲，阻止他再继续说下去。

但与此同时，心里也会升起一股暗寒:“你这样下去，要是碰到人渣，你怎么死的都不知道...”这时候脑子里不断的闪回过去的事，想起那些故意诱导我继续说下去的面孔……而那时的我根本没有注意到他们眼中让人做呕的贪婪和阴冷……

﹉﹉﹉﹉﹉﹉

在我之前的单位，有一位我很敬重的大哥，大哥看人眼光也很毒，几年来，我和大哥的关系一直都是君子之交淡如水，平时很少互动，偶然从别人口中得知，项目这么多年轻人，大哥唯独最欣赏我，那时我百思不得其解，于是辞职时我专门单独请大哥去吃饭，不为别的，就是为了得到大哥几句教导，大哥也欣然应邀。

饭后，我问大哥对我将来有什么建议，其中大哥给我说的最后一条建议，越想，越是意味深长：

“学会保护好自己，不管在什么环境，首先都要确保自己能应对周围不同的人与事，比如你从来没有把别人当对手，但别人会把你当做对手，对此，你要有所准备，以及要有对应方法。”

大哥的这条建议是专门针对我过往的经历提的，翻译一下就是 :

“我观察了你这几年，发现你呀，太实诚，对人也没什么防备，而你吃亏也的大多吃在这上面，后面去了新环境，你会遇到各种人和事，对你而言要做的第一件事，就要多留心眼保护好自己————你志向开阔，平时心思不在搞小团伙这种小事上，也不对同事做任何防备，但是，你的同事不都能像你这样，你能力强，人家就会感受到威胁，该搞你时就会搞你（其实说是谁我清楚），而且人家搞了你，你也没怎么反击，后面不能再这样了， 不但要对这种情况有心理准备，也要有行之有效的应对（反击）方法。

以上的话，只有真心为你好的人，才会说的掏心窝子的话。
