我来告诉你一个一劳永逸的终极方法

但前提是，你之前得要深度接触过心理变态或者极端人士，并且要有一定的社会经验，不然你很难理解我接下来要说的内容。

那就是你先把自己变成一个知世故、能识人、不内耗、有主见、自信自爱、得体大方、身体健康、有自己的节奏，对人性有认识，然后和任何人接触都能主动保持安全距离的人。
如果你能做到以上每一个字，那么一切牛马蛇神都不能奈你何，包括可以无视DSM-IV 中B类人格障碍的任何一款，而且这也是最顶级的方法，保证你和任何人都能很好的打交道而不会受到伤害。

按祖宗的话说，这是“道”。

————————————————————

要是实在做不到，当然一般人也很难快速做到， 还有“术”，一步步教你：

从现在开始，扔掉你衣柜里那些你自己都觉得穿在身上没有气场、没有自信的衣服，或者以后仅仅把他们当睡衣穿，总之，不要再把它们穿出来家门，以后出门，只穿你觉得有质感、裁剪大方，大家也曾经夸过有质感的衣服。

出门前照镜子，清理面容、发型保证干净整洁

坐立行走抬头挺胸，弯腰驼背的每天在家站10分钟墙跟再出门。

遇到人，不爱笑的人不必强装笑容，但要保证必要时能坚定的直视对方的眼睛，讲话时，声音不用刻意变大，但要保证语速放慢、吐字清晰、不频繁使用“呃”“啊”语气词，如果觉得难，每天晚上回家跟着新闻联播或者你喜欢的语言类节目，跟读20分钟，必要时可以手机录音听下自己的声音。

以上步骤可以慢慢来，不急，但接下来是重点，必须现在马上做：

进去任何新团体、遇到任何新接触的人、或者是目前刚接触的人，总之，只要这些人有可能将和你保持1天以上的接触关系，那么记住：

除了刚见面打招呼除外，永远不要先开口说话，而是观察对方怎么说，必要时，你可以引导对方说的尽可能多（但我不推荐故意引导，一方面我个人不喜欢打探别人，另一方面如果对方这方面意识比较强的话，会引起对方察觉），一般这个时候你其实已经有大概的感觉了，记住这种感觉。

重点来了：如果在一些聊天场合，对方一上来、或者看似不经意的问一些有关你隐私的事，那么需要你立刻警觉，但表面同样用漫不经心的方式回应，假如对方和你平级，那么回应方式很多：

举例子：假如对方和你的职业没有交集，然后问你是做什么的？那你说一个模糊的大概方向，你可以说自己在国企工作，而不要说具体的职业，问你是什么专业的，你可以说自己是“工科”专业，一般识趣的人就不会多问，而且他们也会意识到你是一个对隐私比较谨慎的人。（谨慎使用反问，因为你反问了多少问题，意味着你相应的也要回答多少问题，对等原则）

如果对方一直追问、或者一开始就问非常隐私的问题，如果周围还有其他人，你可以顺势和其他人说话，装做没听到，如果周围没人，你先沉默几秒，装作分神的样子，顺势用周围的动静引开话题：比如路上，刚好一辆车突然来过来，你可以说：我去，这车开的真快…一般这个时候对方就知道你不愿意回应这种隐私问题，一般也就闭嘴了，不要怕对方尴尬，因为对方失礼在先。

但是如果对方就是一直不长眼的越问越隐私，那也就没必要客气了，也不要怕得罪对方，直接表达出自己的界限，要么沉默无视，要么直接告诉对方：“一些东西，假如对方没有主动说，我不会主动去问”。再不识趣的人，听到这句话，也会马上闭嘴。

如果对方是领导，或者要和你长期相处的同事，对于简历上能写的内容，比如专业、籍贯、职业经历等，那就大大方方的回答，但对于自己的家庭背景、父母职业、伴侣情况……以及一些只有你知道的过往不幸的遭遇，坚决不要多讲，如果对方经常有意无意的问，那就适当多讲好的，千万不要往坏了说，其他情况，参照上面的方法。

最后，记得远离爱抱怨的人。

如果你能做到以上，就算是过了最重要的隐私关，前期你可能自己给自己埋的雷已经清理了大半。

OK,现在已经几轮回合下来，对方大概是个什么样的人你已经有感觉了，那种明显的没啥脑子的、傲慢粗鄙的、人云亦云的、拘谨害羞的、大大咧咧的…基本已经能看出来了，这些人暂时伤害不了你，保持安全距离正常接触就行。

接下来又是重点：

如果你觉得对面这个人给人感觉很优秀，看起来是个大好人，甚至让你觉得简直是知己，这个时候，越要警惕!不要马上认为对方值得信赖！

注意，这里说的是警惕，而不是排斥。

忍住自己的冲动，依旧保持一个安全距离，让子弹飞一会。

同时不断提醒自己：

一定要相信自己的直觉！

如果你感觉对方不对劲，但又说不上来，那他绝对就是不对劲！

尤其不要忽视那些让你感觉不舒服、膈应的地方：

比如：

明明这人宣称自己很自律，但是体态管理上却很“不自律”：比如有很严重的驼背;

明明这个人感觉很温和，却又在一些事上不经意的表现很极端偏执；

明明这个人感觉应该挺好的，但不管他嘴上怎么说，你总能从眼神里感受到一种不坦诚、冰冷、让你感觉不安的东西…

直觉和潜意识，会比你的理智更快的收集到对方不对劲的地方！

重点警惕那种明明只是刚认识，注意只是刚认识！但又对你极其大方、对你比亲人还亲，甚至让你自己都感觉无以回报的人……我就不一棒子把这类人打死了，但请你一定要问自己一句：“凭什么对我这么好？”

或者反问自己一句：“我会在什么情况下会对一个陌生人这么热情？”

如果你直觉上已经感觉不对劲了，请务必有多快跑多快（我已经在明示了）……总之，懂我是什么意思的、或者中过招的，请一定要在评论区发一句“我懂”……让我看到你们……

通常，到了这个阶段，对方套取你隐私的方式会越来越隐蔽：看起来好像是没有打探你的隐私，通常事后你才发现自己被套了话，而且是高阶变态常用手法：

比如打着关心你的旗号：假如有一天你状态不佳，这个你刚认识感觉不错的人，突然冷不丁的问你一句：“是不是心情不好？”试问，谁状态不好的没点心事？有的人被这么一关心，尤其是女生，立马就控制不住自己的倾诉欲.........当然不排除有人是真关心你，但是面对一个你还不了解的人.....请让子弹飞一会.......面对这种情况，你直接这样回答即可：“嗯？我不觉得呀？谢谢关心”——这样的潜台词就是直接告诉对方：我有自己的判断，但还是谢谢关心。

尤其是女生，不要这样回复：“啊，不是啊，昨晚睡的有点晚”，你这么回复，别有用心的人大概率会接着问”：“为什么睡这么晚”？并且给你下出这样的判断：“你不是一个自控力强的人”

其他的还有很多，这一类套路的共同特征就是：无中生有，故意制造、夸大问题矛盾，故意给你扣帽子，然后去激将你、让你去解释，你不知不觉中就会说错话，我这里就不展开讲了。

还有一类非常隐蔽，但最防不胜防的套话方式：就是对方经常在“不经意”时候，打着“为你好”的旗号，时常对你的能力、判断力表示怀疑，并对你做的某个重大决定进行质疑，包括不限于：

重复问你同一个问题、对你当前的决定进行各种灾难化设想、无视你当前做的决定，自说他话———以上行为的潜台词就是：

“你需要让我更了解你，你才能得到我的认可以及支持”

在这种聒噪的攻势下，一般人都会不胜其烦，但又顶不住对方“为你好”的旗号，很容易中了对方潜台词的暗示，从而会向对方更详细的解释：

“我当初经历了什么事，事情的细节是什么？我的环境是什么？我当时是怎么想的？”从而解释自己为什么做出现在这个决定…….

但是事后，等你清醒了你会发现：你根本没有必要为对方解释这么多！你做的事也根本不需要对方的许可和支持！

但已经晚了，你自己的隐私都被你自己一五一十的全扒完了……

我一直都说：每一个智商正常，接受过高等教育的成年人，他当下做的每一个决定，即便在外人眼里看起来再不合理，但对当下的他而言都是最优解。

下次遇到这种情况，如果是你可以直接“拒绝”的人，你可以直接说：

“你要是相信我，就不要多问，你要是不相信我，说什么也没用，而且我也没必要给你解释”

以上这些案例，包含了本文关键精髓：“节奏”

做任何事，你都要有自己的“节奏”，在人生路上，你也总有一天会建立起自己的“节奏”，这种节奏不容他人轻易“干扰”，更不容他人轻易“侵犯”。

如何建立节奏？首先要建立起一个“有舍有得”的意识，你想得到一些东西，必然要失去一些东西，你不能“全都要”。而且，我们要允许自己不够“完美”，话说人这幅肉身，你再“完美”，躲的过生老病死吗？

很多时候我们之所以上“坏人”的套，潜意识能被他们“激将”，能被他们勾起自己的“欲望”，都是因为我们追求“完美”的潜意识在作祟：我们要在“坏人”之前，接受自己可以“不完美”。

再次提醒，坚决执行隐私策略，不该说的隐私，坚决不要说，即便面对那个让你觉得“知己”的人：忍住自己的倾诉欲望、忍住自己需要被认可、理解的欲望。

你要是实在忍不了，就把你自己想成一个强者，比如把自己想像成领导，你觉的领导会说：“我需要被人认可、我需要被人理解……”这种话吗？

ok，在你忍不住想给别人诉苦时，提醒自己代入一下强者状态，告诉自己：只有弱鸡才会这样做。

然后，保持安全距离继续相处。

甚至，冷眼旁观。

这个时候，观察你身边那些没有太多自我保护意识的“小白菜”，观察他们的精神状态，看他们经常在和谁接触，看看刚开始对这个小白菜非常好的人，还是不是一如既往的对小白菜那么好，最后，再看小白菜的交际圈是越来越宽，还是越来越狭窄（只和那个对ta“好”的人接触），然后，相信自己的直觉。

然后记得保持我前面说的仪表仪态。

这个时候，大概已经一两个月过去了，如果你忍得住，多观察，身边都是什么样的人、他们怎么和人接触、他们的工作方式……你基本已经清楚了，如果你之前深度接触过心理变态或者极端人士，并有深刻的知识，你小概率能嗅出哪个人不对劲了。

如果没有嗅出来哪个人不对劲，也属于正常，但这不代表你身边没有危险人格，而是代表你没有成为心理变态和极端人士的猎物，同时，大概率以后也不会了。

再过一阵子，你基本上就已经清楚那些人值得交往，那些人不能深教了。

接下来的，就不需要我教了。

以上，每一个字都是我字斟句酌过的，请做好“阅读理解”，我发现现在很多人阅读理解的能力很弱，有人看完以上说这些，说是被“迫害妄想症”才会这么谨慎

我请你们看下题目：“如何辨别和远离心理变态和极端人士？”

到一个新环境，少说多看，警惕那些一上来就打探你隐私的陌生人，能识别一些明显套路并有一定的应对方法........这些最基础的社会生存技巧，是应该让我来告诉你们的吗？

不，这些本应该是你父母告诉你们的。

很多人不以为意，其实只是因为运气好，没碰到过精神变态，但凡你碰上一个，轻的精神压抑、失魂落魄，重的丢工作、丢命的都有，你们以为电影里的那些变态形象怎么来的？

还有人说“看着觉得好累”，接触你一个从来没有意识过的事物，当然会觉得累

但真有那么累吗？说到底就一句话“逢人只说三句话，未可全抛一片心”，该闭嘴的时候闭嘴而已。

如果闭嘴都让你觉得累，那可能是你之前从未学会闭嘴。

《教父》里，老教父有这么一句话：“我花了一辈子就学会了小心，女人和孩子可以粗心大意，但男人不行”

其实不管男人、女人，还是小孩，人生最重要的课题，就是控制自己。

很多人都说自己管不住自己的嘴，管不住自己的行为，说白了原因就一句话：因为你总觉得谁都能依靠，就是唯独不敢依靠自己，你总觉得自己很弱、自己没办法抗事，为啥会这样？因为从小的环境、你从未体验过被尊重的感觉、也从未体验过成功去掌控他人的感觉，所以你很脆弱，而你要做的就是开始试着依靠自己：去主动刻意练习、去改变自己的肌肉结构、神经突触结构、去改变自己的声音、谈吐、举止、思维惯性……这个过程很难，但是你必须要做，不然你就没有真正的活过……

还有，这类问题太多了，统一回复：


也有很多人问：我想改变自己，要看什么书啊？每每看到这些问题，都很无语...我热爱阅读，但我也明确告诉大家：读书不是灵丹妙药，你唯一能解救自己的方法就是在生理层面上刻意练习。

我看到一个题主的问题描述是：“我是个怯懦胆小的人，很内向，语言组织力差，甚至生气都讲不出话。交谈时也总担心别人烦生气。真的很想摆脱这样的自己，看书真的可以提升吗”

底下一群推荐看什么书的...还推荐什么亚当斯密...简直就是在误人子弟...

抱歉，这是看书就能解决的问题吗？

这说白了，这就是身体控制力差，就和学游泳一样，你看再多的书有啥用？想学会游泳，就应该直接下水去游、去克服对水的恐惧。

你只需要做下面三件事：

语言能力差，在B站有个一小时版本的绕口令跟读视频，每天早上早起跟着练一个小时，锻炼口部肌肉。

肢体表达力弱，在B站也有演讲培训视频，每天晚上回来，自己给自己录视频，跟着讲半个小时，学习如何让自己肢体语言看起来更开放得体。

胆小懦弱反应差，那第一步就是要学会拒绝，去专门找那种话术视频，看人家是如何表达拒绝的，然后开始有意识的在平时对话中套用。

然后坚持一个月，不说你脱胎换骨，也至少保证你能让人感觉有巨大变化，不用别人鼓励，你自己就已经有自信了。

到那个时候，才是你考虑该看什么书的时候，而我只推荐一本书——《刻意练习》。

知行合一，你不是“知”的太少了，而是“行”的太少了

但是这不能怪谁，因为大家大道理都懂，但至于怎么去做却一问三不知，问就是去“看书”.....

把看书当成什么神丹妙药了？不去实践不去练习，只会眼睛越看越近视，人越看越呆......(笑)

只有让这样知识传播的越广，才能挤压掉精神变态们发挥的空间，所以记得点赞收藏。

————————————————————

后记1:

喜欢打探你隐私的人，不一定是精神变态，很多就是没有隐私意识，说白了就是习惯问题……

但精神变态，一定会打探你的隐私，甚至他们有种魔力能让你自己说出自己的隐私。他们通过这种手段判断你有没有背景、有没有警惕性，甚至是看你脑子好不好使……从而判定你是否能被他们拿捏。

而且你也看到了，这种套路只对自我人格不坚定的人有用，所以精神变态会在事前筛选对象，专门挑那种看起来没啥警惕性、没啥主见的小白的人下手，而人格力量很强大的人，或者警惕性和界限感很强的人，就会被精神变态筛选掉。

有人疑惑为什么要重点警惕：刚认识，就对你好到让你感觉无以回报的人？他们的目的是什么？对他们又有什么好处？

他们的目的，就是为了“控制”

1、至于他们为什么一开始对你那么好？因为就是他们对你进行操控的第一步：让你丧失警惕性，对他们产生完全的感恩和信任。

之后他们的套路流程，具体的细节我这里不多讲，有兴趣的可以搜关键词：“PUA”“煤气灯操控”。

2、变态之所以为变态，就是他们异于常人的、对控制欲的极端渴望，有时候他们甚至可以不为别的，就为了体验到控制他人的快感，这几乎是唯一能使他们感到兴奋的源泉。

————————————————————

后记2:

根据这么多年的经验，你会发现：对于心理变态和极端人士，一般人分辨不出来，也基本上远离不了，都是后知后觉，等你觉察到心理变态和极端人士存在，那只能说明一件事：人家已经不在你面前装了。

而这对你是个试炼和提醒：你需要赶快变强了!

就像森林里的食草动物，要么你嗅不出危险气息，等嗅出危险的时候，就意味着你已经成为被待捕猎物了。

最后说个概率：你每遇到20个人里，至少有1个危险人格障碍，简称变态，这叫统计学。

而变态到底有多变态？你别猜，你也猜不到，也只有变态才能完全的对它们感同身受，我研究它们好几年，只能告诉你，这就是一群恶心的、阴暗的、可怜的、空洞的、乏味的、披着人皮的大脑畸形生物，原本监狱的下水道和臭水沟才是他们的归宿，但实际上，它们中大多数反而由于善于伪装，在现代社会反而混得很好。

同时推荐一本识别危险人格必备书籍：

《当良知沉睡：辨别身边的反社会人格》

所以朋友，与其活在被狩猎的恐惧中战战兢兢，还不如主动出击，做一个谁都不会把你当猎物的“人”。

你最可靠的朋友，只有你自己

你唯一需要战胜的敌人，也从来都是你自己。

以上所有的核心，总结出来一首《护身歌》，每日诵读一遍，保你远离各路小鬼：

交浅勿言深，日久见人心。

君子淡如水，小人甘若蜜。

墙倒众人推，破鼓万人捶。

若想人不欺，敬人先敬己。

无明住我执，苦厄由自生，

如露亦如电，应做如是观。

颐养浩然气，何须惧魍魉。

男儿志四方，鸿鹄天地间。

————————————————————

后记3：

为什么会存在这样的“变态”？而且为什么说这种“变态”，大多是天生的？

因为是基因在作祟：

人类眼中的“好坏”，不过是是自然演化中，人类的基因所演化出的两种不同的生存策略，简单来讲：

第一类策略是：通过信任、合作取得共赢，从而获得基因传递的机会，但这个过程漫长，需要付出大量精力。

另一类策略：通过掠夺、欺骗、伪装，只无需付出，就能快速获得大量的基因传递机会。

采用第一类策略的人，一旦遇到第二类策略的人就会遭遇重大损失。但采用第二类策略的人，一旦他们的策略被人发现，也将丧失在群体中生存机会。

在漫长的演化选择中，采用第一类策略的基因总会赢的环境主流，但是携带第二类策略的基因，也如同附骨之疽一般，总是潜伏在角落，伺机而动。

在《自私的基因》中，这种现象被称为“囚徒困境”，如果你知道这一切，就会明白：这个世界，好人永远是多数，而坏人永远是少数，但这一小撮坏人，将永远苟存。

对自然而言，哪有什么好坏，只要你能把自己的基因遗传下去，一切不过是生存策略。

就如《道德经》所言：

“天地不仁，以万物为刍狗。”

————————————————————

后记5:

老人喜欢讲“由奢入俭难，由俭入奢易”

其实这句话你细想很有意思：这世间只有“奢”和“俭”两个选项吗？难道没有第三个“不奢不俭”的选项吗？

陌生人之间接触的原则也很简单：就是“不卑不亢”———你自己要不卑不亢，同时你也要交那些对你不卑不亢的人。

过卑或者过亢，都是为了代偿，都是具有一定的目的性。

不极端、不过度、才是正常的状态。

在亲密关系同样如此：

你只用记住一句话：“凡事勿过度”

一个收入正常的人，如果有“极度抠门”的生活习惯，赶快远离。（这一点不用我提醒）

一个正常收入的人，如果经常表现出来“极度大方”，同样也要赶快远离，不管你们是情侣关系还是朋友关系。（这一点几乎没人提醒）

这两者其实都是“贪嗔痴”的极端表现，但要是论危险性，后者危险性要比前者高。

原因不解释了

有生活经历的人，应该懂我的意思

没有生活经历的人，除非你很小的时候你有被你父母好好对待，并且有对你传授这方面的经验，不然我解释了也没用，你长大后必须要栽过坑才会懂。

————————————————————

后记6:

后补两条交人基本原则：

1、不交装可怜之人： 远离任何在你面前装可怜、卖惨，博取你的同情的成年人！这种装可怜不仅限于他的外在举止，包括他发给你的文字消息！更要远离任何教你、暗示你要装可怜、博取同情的人！——一旦发现，马上切断任何联系和连接。

同时时刻警惕自己不要有希望博取他人可怜同情的心理！升起这个念头，就要掐掉！有的人喜欢卖惨而不知，重点自省！

（以上很难解释、很难解释！我当初明白的时候，也是起了一身恶寒）

2、不交“再三再四”之人

严格且严酷的执行“事不过二”原则！

同一个问题，如果对方让你感觉到冒犯，头一次，可以提醒对方，第二次对方还犯，要明确告诉对方“这是最后一次提醒”，如果对方第三次还犯，不要再客气，拉黑屏蔽。

包括对方向你问问题也是如此，同一个问题解释两遍后，如果对方还像你没有解释过一样还问，不再回答，对于他提出的其他问题，不再理会。

同一个问题，对方给你保证两次，两次都言而无信，第三次还言而无信的时候，默认此人信用破产，此后他说任何话都当空气。
————————————————————

后记7:

吴思的《潜规则》里，讲到清明时期，百姓向官吏们行贿的风气盛行。

但百姓并不是我们以为的想通过行贿，来让官吏们能“帮”他们行便利之事。

事实上，百姓从来不敢奢望这种“好事”发生，他们最主要的目的，其实只是期望通过行贿，让官吏不找他们麻烦。

比如清朝规定，各州县驿站的草料，由各级地方向百姓按市场价征收。

但各级地方官吏向百姓征收草料时，非但不给百姓付钱，还要收钱～你不给好处费，那官吏便不收你家的草料，并随后以“抗命”的罪名，将你收押。

这种在法律范围内的、低成本、低风险的伤害百姓的能力，被吴思命名为“合法伤害权”。

如果百姓敢去越级告状，那么首先沿途的路费便是一笔巨大的开销，同时还要面对“官官相护”的无功而返。即使在“驿站草料”问题上曾有人告到京城，派下来的钦差也只是以“不准再盘剥百姓”收场，而未处罚任何人……对百姓而言，告状是一件高成本、高风险、低收益的事。

这种“合法伤害权”仅仅只发生在清明百姓和官吏之间吗？

实际上，任何一个由人与人组成的、框架明确、层级较为封闭的组织中，都存在“合法伤害权”，只不过没有“驿站草料”这么骇人听闻。

比如，在一些大型企业中

如果你是一名没有背景的普通员工，平时也直接和你的项目组长对接，那么你的项目组长就对你拥有“合法伤害权”。

假如组长看你不顺眼，那么他就可以用“锻炼”的名义，安排给你更杂更容易出错的活给你，或者直接干晾着你，上面的领导问起来，组长便可以说你“工作态度不积极”、“性格还需要磨练”，一句轻飘飘的评价，就可以让你在大领导面前印象极差、几年都翻不了身。

这个时候你只有两个选择：要么走人，要么跪舔组长让他对你的印象有所改观——你跪舔的目的已经不是希望组长能美言你几句，而且期望组长之后不会再“伤害”你。

即便是和你平级的同事，如果这个同事和领导关系走的近，那么他对你，也拥有了“合法伤害权”，很简单：要是你平时不能满足这个同事的一些需求，那么他同样可以会在适当的时机，在领导面前对你做出一些“善意建议”。

如果你越级去报告这种“不公”待遇，那么你一来没证据，二来你激动委屈的样子反而会让领导觉得你确实抗压能力不行、性格有问题。

甚至是父母对子女同样拥有“合法伤害权”，父母不管对孩子怎么打骂、精神暴力，总之都可以说“是为了你好”，即便孩子出去诉苦，也会被人劝“天下无不是父母，都是为了你好”，时间长了，孩子的讨好型人格就形成了...

有人说你自己肯定也有问题，不然别人也不会随便搞你～当然对于这种话我一般不争论，此类情况确实存在，但是如果你有一定的社会经验，就知道更多的其实是人性导致的无妄之灾。

比如我亲眼见过某个小组长，手下带了两个新人：

一个新人经常去问他问题，对人也比较亲热；

另一个新人之前有些经验，所以问他问的少，平时话也不多就埋头干活，安安静静的。

结果领导问起组长对两个新人的评价，这个组长对前一个新人大加赞扬，却评价另一个新人“不积极、性格有问题”….

你说这个组长是“坏人”吗？其实我了解他，人其实并不坏，就一个正常的普通人，但是代入到那个场景中：一个人天天请教你问题，一口一声哥，虚荣心得到极大满足，转眼一看另一个人，对你不冷不热，对比之下瞬间就会有心理落差，看人就会戴有色眼睛——如果一个人心眼再小一些、控制欲再强一些，情况只会比这更糟糕…

你做为一个旁观者，也许你还能“明辨是非”，但一但你身处其中，你也会很难分清楚哪些是情绪、哪些是事实。

我之前说过进入社会后，如果你不是那种人尽皆知的牛x人物，那么你必须要学会保护好自己的隐私、注重自己的穿衣得体、包括锻炼自己的表达能力、学习必要的“话术”….你做这一切的目的，其实是向那些潜在的、对你有“合法伤害权”的人，释放出一个信号：“我不是那种可以任由你伤害，而不敢反抗的人”“你伤害我之前，要先多想想”

但是很多人都是反着来的，无时无刻释放着“我很脆弱、我没有背景、我不敢反击”的信息………..

有人说有必要这么注意吗？我怎么没遇到这些事？看了这么多，其实你要明白，很多时候你就是运气好而已。

总有一天你会认同这句话：“我们大多数人努力一生的最终目的，只是为了让自己不受伤害。”



————————————————————

最后，也是我想对所有人说的话：
其实这个回答一开始，是我当时随手答的，没想到居然成为我最热门的回答.......我后台也收到很多评论私信，有很多人表示：“为什么没有早点看到我这个回答”

很多人在评论区述说自己被伤害的经历，后悔自己当初没有保护好自己，久久不能释怀......

按DSM-5标准来说，人格障碍分为3组10种，分别为：

A组：偏执型人格障碍 、分裂样人格障碍、分裂型人格障碍

B组：反社会型人格障碍、表演型人格障碍、边缘型人格障碍、自恋型人格障碍

C组：依赖型人格障碍、强迫型人格障碍、回避型人格障碍

除了A组的分裂样人格障碍、分裂型人格障碍【这两种一般都在精神病医院】和C组的回避型人格障碍【这种人家一般也不和你接触】我目前没碰到，其他7种人格障碍我都碰全了....

这7种人格障碍里除了“强迫型人格障碍”相对无害，也能正常接触，其它的人格障碍都一言难尽.....

很多时候我也会问自己：为什么这么多小概率的事情都被我碰上了？

我深刻的反思过这个问题：

首先，与我自身当然有关系，曾经刚出社会的我没有任何自我保护意识，我曾经比大多数小白菜还“小白菜”，在这个过程中我深刻的意识到：我唯一能改变的就是我自己。

其次，就是“运气”的问题，很多时候小概率的事情你碰上了就是碰上了，只能算你倒霉.......很多事情其实不是你能选择的，几乎无解。

概率极低的事情不代表它不会发生

正是在这些机缘下，我开始研究心理学、脑科学、神经生物学、精神病学、遗传学、犯罪心理学.........

几年下来，我在相关方面的知识也呈几何倍的增长.......

很多人在这方面其实什么都不知道，但有幸进入一个合适的环境、遇到合适的人，然后一辈子安安稳稳度过了。

很多夜深人静的时候，我都会想：“真的是因为我运气不好吗？”

说实话，我其实不希望我懂得现在这么多东西。

直到我想清楚一件事：“这就是命中注定，这些东西我注定是要经历的”

而也正是这些经历，才让我今天得以将这些自我保护的知识写给大家，而也正是这些经历让我得以获得极大的认知升级。

所以，我想对评论区那些曾经被伤害，久久不能释怀的朋友说：遇人不淑，很多时候也是你命运中的一部分，不必陷入过去无法自拔，从经历中吸取教训，向前看。
